windows için;
cmd yazarak terminali açıyoruz dir yazarak entere basıyoruz bize o konumdaki dosyaları listeliyecek,
diyelim ki kendi oluşturduğumuz visual code çalışma sayfamıza gideceğiz bu sayfamız masaüstünde olduğunu varsayalım,
dir dedikten sonra karşımıza Desktop yazısı çıkacak bunu seçmek için
cd Desktop yazmamız yeterli
tekrardan dir yazıp enterlediğimizde masaüstünde hangi dosyalar varsa onu listeler benim çalışma sayfamın ismi javascript_d 
cd javascript_d yazdığımızda o klasöre ulaşmış oluyoruz
C:\Users\Hp\Desktop\javascript_d>
C:\Users\Hp\Desktop\javascript_d>code . yazarsak . nın anlamı açmak anlamını taşıyor visual code ile aç
C:\Users\Hp\Desktop\javascript_d>cd .. yazarsak .. nın anlamı bir geri gel demek yani konum şu şekilde olur
C:\Users\Hp\Desktop>
echo %cd% komutu ile bulunduğumuz klasörü ekrana yazdırabiliriz.
mkdir <klasorismi> yeni klasör oluşturmak istersek bu komutu kullanırız.
