Visual Studio Code içerisinde yeni kodlar yazarken daha önceden yazdığımız ifadeleri tekrar tekrar yazıyor olabiliriz. 
İşte tam da bu kısımda "Snippets" yardımımıza koşuyor diyebiliriz. 
Buna bir kısayol veririrz mesela k1 istediğimiz kodu ayarlarız ve kullandığımız html den bunu k1 diye çağırırız ve kodumuz uğraştırmadan bizi gelir

Yeni bir snippets eklemek için ilk öncelikle CTRL + SHIFT + P kısa yolunu kullanmalı ve yukarıda açılan menüden "snippets" ifadesini aratmalıyız. 
Karşımıza çıkan sonuçlardan Preferences: Configure User Snippets ifadesine tıklayarak
giriş yapmalıyız. Sonrasında menüde çıkan yazılım dillerinden çalışmak istediğimiz yazılım dilini seçmeliyiz
biz html kullancağımız için html seçerek enterliyoruz snippet yazarak tab tuşuna basıyoruz bizim için hazır snippeti getiriyor

{
	"H1 - Kodluyoruz": {
		"prefix": "k1",
		"body": "<h1>kodluyoruz</h1>",
		"description": "h1 içine kodluyoruz yazdır"
	}
Bu şekilde ayarlamamızı yapıyoruz prefix:k1 anasayfada çağırcağımız klavye yazısı 
Body ise k1 yazınca gelecek olan yazı kodlar buraya yazılır
index.html de k1 yazarak çağırdığımmızda çıktımız şöyle oluyor
<h1>kodluyoruz</h1>
